Las variables son la forma de guardar o almacenar un valor, por ejemplo, imaginemos los contenedores que tenemos en la cocina, de azucar, aceite, sal, condimentos, etc, bueno en este caso, cada contenedor sería una variable y, al igual que dichos contenedores que solo pueden almacenar un solo elemento, las variables también guardan un solo valor con su nombre específico.
Un string hace referencia por ejemplo a una palabra, frase o texto, es decir, todo aquello que este conformado por carácteres será un string y siempre va entre comillas.
Una función se encarga de solucionar algo determinado, por ejemplo, sumar dos número, multiplicar dos números, dividir dos números, etc. Y luego, devuelve el resultado/solución de ese pedido. A su vez, las funciones tienen ciertas características, entre ellas, tiene la particularidad de recibir argumentos, trabajar con ellos en base a lo solicitado y retonar/devolver algo.
Una declaración if, es una condición, por ejemplo, cuando una madre le dice a su hijo, "si ordenas tu cuarto, podes salir a jugar, si no, no podes salir", entonces esa es la condición que le pone la madre a su hijo. 
En base al punto anterior, una declaración booleana serían las dos opciones que le da la madre a su hijo, en este caso, si el hijo ordena el cuarto, la condición sería verdadera, si no, sería falsa.